El pensamiento lateral o pensamiento espacial nos permite pensar los problemas de manera más amplia, buscando soluciones de forma anti-intuitiva para hallar una solución más eficiente a la hora de programar. 
Ya que en nuestro día a día pensamos los problemas de manera líneal, desarrollar la habilidad de pensar lateralmente o en negativo nos abre la posibilidad de entender de manera más lógica la solución a dicho problema.

Problema 1: Un bote de basura se requiere vaciar cada vez que alcanza el 75% de su capacidad; hacer un programa que detecte y vacíe el bote una vez que alcanze ésta cantidad y permita volver a llenarlo.

Raúl := 6;
Michelle := 7;

Problema 2: Un celular entra al modo ahorro de batería al 20% de carga; hacer un programa que detecte cuando llega a este porcentaje y el ultra ahorro al 5%. Además, debe utilizar el cambio de estado de la variable para saber el estado en el que está.