Alcances 


Globales: Pueden ser accedidas desde cualquier instanciamiento del programa.

Locales: Solamente pueden ser accedidas dentro de un ionstanciamietno o sus heredados.

Tiempo de vida:
    
    Dinámicas: Aparecen y/o desaparecen  de la misma instancia. Puden ser modificadas dentro del mismo programa o ser modificadas por el usuario.

    Automáticas: Cambian de manera automática conforme avanza el programa.

    Constantes: No cambian.

Almacenamiento:

    Volatiles: Se borran cuando se apaga el equipo o se reinicia el programa.

    Persistentes: Se guardan en la memoria del sistema.

