Objetivo general de la clase: 

Entender la importancia de utilizar la semántica en los formularios para construir código HTML de calidad, así como entender y conocer los principales elementos de entrada y aprender a crear formularios accesibles y bien estructurados.

Introducción:

¿Qué es un formulario? 
Una estructura HTML que permite recoger datos direcamente del usuario. Sus principales usos son: 
- Login en páginas y apps
- Iniciar sesión
- Enviar comentarios
- Buscar algo

<form action="/README.md" method="post">
        <button type="submit">
            Enviar Info
        </button>
</form>

form: La estructura general del formulario (Tipo block)
label: Etiqueta que sirve para explicar para qué sirve el campo (se vinculan por medio del nombre) 
input: Campo que dicta qué tipo de información (satos) se van a ingresar. (Deben tener el name)
textarea: Campo de texto que permite ingresar texto de manera más amplia que el input. 
fieldset: Agrupación de imputs (requiere utilizar un legend para saber porqué están agrupados)
method: cómo se envía
submit: boton para enviar


Patrones: 
Las expresiones regulares o REGEX se utilizan para validar, reemplazar o buscar strings.
Nos ayuda a: validar formularios, buscar palabras dentro de un texto, reemplazar o extraer partes de un string.

\d: digit: 3,4,7,22,... 
\d{4}: cuatro números consecutivos : 2025
[A-Za-z]: Una letra mayúscula o minúsculas: a, g, m, q,...
[0-9]{5}: Cinco dígitos consecutivos que estén en el conjunto de los decimales
^México: buca que se comience con la palabra México: México tiene una maravilla del mundo moderno.

<input type="text" pattern="[A-Za-z ]+" title="Solamente acepta letras y espacios"


Símbolo	Significado
^	Inicio de la cadena
$	Fin de la cadena
.	Cualquier carácter
*	Cero o más repeticiones
+	Una o más repeticiones
?	Cero o una vez
{n}	Exactamente n veces
[abc]	Cualquiera de a, b o c
\d	Cualquier dígito (0–9)
\w	Cualquier letra o número