JavaScript es un lenguaje de programación interpretado y actualmente es el único lenguaje de programación que es entendido por todos los navegadores del mundo sin la necesidad de ningún paso previo. Es un lenguaje de programación de cófdigo abierto y contrario a lo que muchas personas creen, no solo sirve para crear páginas web, sino que también se puede utilizar para crear aplicaciones de escritorio, móviles, etc...

Es un lenguaje muuuy grande con un chingo de frameworks con los cuáles trabajar, lo que vamos a aprender (juntos por que alch a mi también se me ha olvidado mucho de las bases de JS) es JS vanila o nativo (Sin frameworks) y luego iremos a frameworks como React, Angular, Astro, etc... 
Yo tampoco soy un experto pero puedo irles enseñando todo lo que se a la par que yo voy aprendiendo más cosas y repasando todos juntos.

